# Практическое задание 3: Одномерный анализ данных для улучшения качества данных
***********
## Цель:
В этом задании вы будете применять методы **одномерного анализа данных** для  улучшения  качества  прогнозирования  модели  машинного  обучения посредством  работы  с  набором  данных  для  обучения  и  тестирования. Сосредоточившись  на  отдельных  переменных,  ваша цель  — выявить проблемы и реализовать очистку и преобразование данных. Это улучшение качества  данных  должно  привести  к  лучшей  производительности  модели машинного обучения при подгонке простой линейной модели (регрессии или классификации). Поэтому рекомендуется добиваться хорошего качества не за счет чрезмерного усложнения самой модели машинного обучения, а скорее за счет  качественного  исследования  данных,  в  частности,  с  использованием одномерного анализа данных.
***********
## Набор данных:
Вам нужно найти набор данных, содержащий несколько числовых признаков для задач регрессии или классификации. Ваш набор данных должен состоять из:
Зависимая переменная (y), которую вы будете прогнозировать с помощью простой линейной модели (линейной регрессии или логистической регрессии). Несколько независимых переменных (x1, x2, x3, ..., не менее пяти), которые вы будете использовать в качестве предикторов. Независимые переменные должны быть как непрерывными, так и дискретными.
Набор данных должен содержать такие недостатки, как:
- Отсутствующие значения
- Выбросы
- Скошенные распределения
- Возможные шумы и ошибки ввода данных

***********
## Инструкции
### Первоначальная эффективность модели (базовый уровень):

Обучить простую линейную модель (линейную регрессию или логистическую регрессию),  используя необработанные  данные «как  есть»  (с разделением данных на обучающие и тестовые).

Оцените ключевые показатели эффективности, такие как R-square, RMSE для регрессии и F1, ROC-AUC для классификации.Эти показатели будут служить вам отправной точкой.

### Первоначальная эффективность модели (базовый уровень):
В этом задании вы будете применять методы **одномерного анализа данных** для  улучшения  качества  прогнозирования  модели  машинного  обучения посредством  работы  с  набором  данных  для  обучения  и  тестирования. Сосредоточившись  на  отдельных  переменных,  ваша цель  — выявить проблемы и реализовать очистку и преобразование данных. Это улучшение качества  данных  должно  привести  к  лучшей  производительности  модели машинного обучения при подгонке простой линейной модели (регрессии или классификации). Поэтому рекомендуется добиваться хорошего качества не за счет чрезмерного усложнения самой модели машинного обучения, а скорее за счет  качественного  исследования  данных,  в  частности,  с  использованием одномерного анализа данных.

### Анализ  одномерных  данных:
выполните  методы  анализа  одномерных данных для каждой отдельной переменной в наборе данных. Используйте следующие шаги для улучшения качества данных:

#### Описательная статистика:
Для и каждой переменной рассчитайте и интерпретируйте ключевые описательные статистики (среднее значение, медиану, стандартное отклонение, размах, квартили, асимметрию и эксцесс).

#### Визуализация данных:
Создавайте визуализации (гистограммы, диаграммы типа «ящик с усами», графики плотности), чтобы проверить распределение и выявить потенциальные проблемы, такие как выбросы, асимметрия и пропущенные значения.

#### Обработка пропущенных значений:
Определите пропущенные значения в каждой переменной. Выберите подходящую стратегию для их обработки (например, заполнение, удаление) и обоснуйте свой выбор. Для этой цели вы также можете с использовать значения, взятые одномерного распределения из или подстановку с моментами (среднее, медиана) распределения.

#### Обнаружение и устранение отклонений:
Определите выбросы, используя такие методы, как межквартильный размах (IQR) или Z-score. Определите подходящую стратегию работы с выбросами (удаление, преобразование или устранение) и реализуйте ее.

#### Визуализация данных:
Создавайте визуализации (гистограммы, диаграммы типа «ящик с усами», графики плотности), чтобы проверить распределение и выявить потенциальные проблемы, такие как выбросы, асимметрия и пропущенные значения.

#### Преобразование переменных:
Если данные демонстрируют асимметрию или ненормальность, примените преобразования (например, логарифмическое, квадратного корня, box-cox) для нормализации распределения там, где это необходимо.

#### Масштабирование перменных (при необходимости):
Стандартизируйте  или  нормализуйте  переменные,  имеющие широкий диапазон  значений,  чтобы  избежать  их  непропорционального  влияния  на модель.

#### Удаление шума:
Выявите  и  устраните  любые  очевидные  ошибки  ввода  данных  или  шум, которые могут ухудшить производительность  модели.  Для  этой  цели  вы можете использовать одномерные распределения.

### Повторное обучение модели:

После завершения одномерного анализа данных и внесения улучшений в набор данных повторно обучите простую линейную модель, используя очищенные и преобразованные данные.

Пересчитайте показатели эффективности и сравните их с исходными результатами.





